# Симуляция частиц с гравитацией и аккрецией

## Что работает:
- Создание мира
- Движение (Verlet)
- Гравитация
- Barnes Hut
- Spatial grid
- Spatial grid pairs
- Столкновения:
    - Отскок
    - Слияние
- Коррекция позиции
- Стрелки скорости
- Движение камеры
- Зум
- Бюджет времени
- Многопоточность
- Модульная архитектура

## Что добавить:
- Балансирование SPF (steps per frame)
- Пауза, скорость
- Управление
- Оптимизации:
- Spatial grid for collisions with separate handling of large objects
- Улучшить рендер?
- Дробление
- Загрузка конфигов
- Слежение камеры за частицей
- Информация о частице при нажатии

## Следующий шаг:
Закончить разбиение main.c на модули, пересмотреть весь код для рефакторинга.

## Проблемы
- Отсутствие GUI
- Отсутствие управления
- Невозможность изменять параметры
- Невозможность сохранения и загрузки
- Instability and energy injection in rubble piles, i.e. systems of continuous contact of 3 and more particles.

## Оптимизации:
256 частиц, 100 шагов за кадр:
sqrtf: 15 -> 17 FPS;
inv_dist: 17 -> 21 FPS;
inv_dist_sq: 21 -> 27 FPS;
float: 27 -> 42 FPS;

## Прогресс:
1 вечер (полчаса): частицы, создание мира
2 день (6 часов): рендер, движение, гравитация, столкновения (отскок), v.0.0.1
3 день (1 час): слияние, чуть более модульный код, v.0.0.2
4 день (7 часов): движение камеры, статистика, тангенциальные скорости (по кругу), обнаружены баги, v.0.0.3
5 день (7 часов): Velocity-Verlet, v.0.0.4
6-7 дни (5 часов): Barnes-Hut, мелкие оптимизации, v.0.0.5
v.0.0.6: Название: "Небосвод", многопоточность, изменение размера дерева
v.0.1.0: полная переделка архитектуры, теперь проект состоит из модулей: Core, Physics, Render, Spawn, Util, main.c. Всего 22 файла.
v.0.1.1: Небольшие изменения архитектуры. Добавлено ускорений столкновений с помощью сетки (пока нестабильное). Даже два алгоритма с сеткой.
v.0.1.2: Добавлены под-модули gravity, collision и spatial.
v.0.1.3: Добавлен спавн по кругу, выделен app.c/.h, небольшие изменения архитектуры
v.0.2.0: Добавлен графический интерфейс на базе "Бетона"

### Эксперимент 1
init_particle(&world->particles[0], -50, 0, 0, 0, 1000); // gravity bounce energy conservation test
init_particle(&world->particles[1], 50, 0, -0, 0, 1000); 
Шары с массой 1000 без начальной скорости с упругостью 1 падают друг на друга. Раздвигание частиц отключено. 
Ожидание: они бесконечно прыгают.

### Эксперименты 2 и 3
init_particle(&world->particles[0], -50, 0, 0, 6, 1000); // orbit test
init_particle(&world->particles[1], 50, 0, -0, -6, 1000);
Ожидание: Шары на орбите друг вокруг друга. 

init_particle(&world->particles[0], 0, 0, 0, 1.8, 1000); // elliptical orbit test
init_particle(&world->particles[1], 50, 0, -0, -18, 100);
Малый шар на эллиптической орбите вокруг большого.
Ожидание: орбиты стабильны, общая энергия не меняется.

## Заметки
Нужно либо выталкивание пересечений, либо слияние. Без обоих частицы начинают проваливаться друг в друга.

Переходим на Leapfrog. Точнее, на Velocity-Verlet.

После перехода на Velocity-Verlet система стабильна как швейцарские часы, энергия сохраняется идеально. Число шагов даже перевалило за максимальное и стало отрицательным, а энергия не изменилась.

На 10к частицах Барнес-Хат даёт прирост производительности в 11 раз (1 SPS -> 11 SPS).

Переписал compute_force_to_node с итерацией на стеке вместо рекурсии, SPS без рендера вырос с 19 до 21. Отложил sqrtf, вырос с 21 до 22. Убрал деление в условии, вырос с 22 до 23.

Переписал на многопоточность, на 4 ядрах (8 hyper-threading) производительность выросла в 3 раза (25 SPS -> 75).

10к частиц, 3к шагов: однопоточно 8 SPS, многопоточно 28 SPS.

Новым бутылочным горлышком стали столкновения: O(N^2). Надо делать сетку. Но сначала архитектура.

Архитектура в целом готова. Теперь сетка.

В physics уже 15 файлов. Может, разбить его на подсистемы? Там, collisions, gravity...
Уже 19...

Нужно сделать, чтобы объекты, которые больше сетки, занимали несколько ячеек (по квадрату). 
Сделал.

col_grid: 
10 000 частиц, 12 SPS
1 000 000 шагов, 300 частиц, 2000 SPS

col_grid_cells: 
10 000 частиц, 60 SPS
1 000 000 шагов, 300 частиц, 800 SPS

Получается, в sparse (редких, рыхлых?) системах с малой плотностью и числом частиц огромная раздутая сетка даже эффективнее, чем та сетка с парами. Неудивительно: меньше overhead, не проходится циклом по каждой клетке. Может, надо сделать адаптивный размер для col_grid_cells?

## Компиляция 
clang 1.c -o 1 -lm -lraylib -Wall -Wextra -O3